ゲジ姉　確か前にも…
GEJI姐 之前也收過…
宇宙ヶ丘公園？
宇宙丘公園？
あんな所で肝試しなんかやっても怖くないじゃない
在那種地方試膽量根本就不會害怕呀
それが　出るって噂だよ
因為 傳言說有那東西出沒哦
空手部の子が言ってた
空手道部的人說的
ホントに？
真的嗎
八汐君
いや…
沒什麼…
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
台本：卷
翻译:臭屁匠 苜汐瞳
校对: mam
后期:Ressul zzz
すれ違う　言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた　心の鍵
緊緊封閉的內心之鎖
君という　フラグ開錠が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風誘う　迫真のスコール
夏風吹過 引來逼真的狂風
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは　一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に　引き寄せられるなら
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法の日を
魔法的日子
[主題  Re: 都市傳說的事
發件人 大德淳和]
宇宙ヶ丘公園のことは知ってるよ
宇宙丘公園的事我知道哦！
でも八汐君　都市伝説に興味あったんだね
可是八汐君竟然對都市傳說感興趣
意外だな
真意外呢
まさか　大徳さんがこんなことに詳しいとはな
想不到大德同學對這類事有研究啊
#05「可以叫你哥哥嗎？」
何か普段とテンションが全然違うんだけど
總覺得跟平時性格完全不同的說
カイ　待った
海 站住
今日は部活出てよ
今天要參加社團活動哦
地元の新聞社がROBO-ONE準優勝のインタビューに来るっ言ったでしょ
不是說過本地報社要對ROBO-ONE准冠軍進行採訪的嘛
俺はいいや
我就算了
適当に答えといて
幫我應酬幾句
でも
可是…
何言うか考えといた方がいいよ
最好先想好到時說什麼哦
新聞見た会社からスポンサーの話が出てくるかもしれないから
看了新聞說不定就有公司來當贊助商
そっか
是誒
カイ
海
約束があるんだよ　大徳さんと
我有約了 跟大德同學
大徳さん？
大德同學？
そういえば　今日いきなり「ツイぽ」でフォローし合ってたよね
說起來 你們今天突然在「twibbo」上互粉了吧
[注：「twibbo」：本劇山寨twitter]
まさか
難道是
若さ故の過ち？
「年少的過失」？
時間あったら　ハンガー寄るよ
有時間的話會去下倉庫的
うん　いってら…
嗯 走好…
じゃなくて
才怪呢
ここら辺？
這附近嗎
うん
是
八汐君がその現象に遭ったとき　耳鳴りみたいな音聞こえなかった？
八汐君遇到那個現象的時候有沒有像是耳鳴的聲音啊
ピーブッブー　ピヒャラーって感じじゃない？
嗶噗噗 嗶唦囉 之類的
たぶん　そんな感じ
應該差不多
やっぱり
果然
何か噂があるの
有什麼傳言嗎
それは？
這是？
The Buzzer
ロシアの短波ラジオなんだけど
俄羅斯的短波電臺
30年くらい前から　ずっとこのブザー音だけ流し続けているの
30多年前開始 就一直有這個蜂鳴音
この音は電離層の研究に伴う音じゃないかって説も有力で
最可信的說法是它是研究電離層時伴隨出現的聲音
[注：電離層：地球大氣的電離區域，可反射電磁波，距地面高度70-500km]
ほら　ここすぐ近くにJAXAがあるから
你看 這附近不就有JAXA嗎
似たような音を出している可能性もあるってことか
就是說有可能是那裡發出的類似的聲音嗎
じゃあ　ポケコンがフリーズしたのもその影響とか？
那麼 口袋電腦死機也是它影響的嗎
そっちは日本中であったみたいだけど
這貌似是全日本區域內都有的問題
問題はメールと女の子の方だよ
問題是郵件和女孩的事
そっちは都市伝説というよりオカルトかな
比起都市傳說 這更像超自然現象吧
その2つはどう違うの
這兩樣有什麼區別
全然　違うよ
完全 不一樣的說
オカルトは幽霊とか関係してるから
超自然跟幽靈什麼的有關係誒
怖い
好恐怖
前からちょくちょく噂はあるんだ
之前就時不時有流言
宇宙ヶ丘公園に幽霊が出るって
說是宇宙丘公園有幽靈出沒
[南種子鎮鄉土館]
中学生くらいで　髪が長い女の子で…
中學生樣子 長頭髮的女生…
あっ　あそこに
啊 在那裡！
出るわけないでしょ　こんな昼間に
怎麼可能出現啊 大白天的
意地悪
欺負人
でも　ちょっと背筋が冷たくなったのは事実
可是 的確有點毛骨悚然
俺が見たのはまさにそんな感じの女の子だったから
我看見的正是差不多感覺的女孩
ホント
真的嗎
実はここ以外にも目撃された場所があるみたい
其實除了這裡 好像還有其他目擊地點
千座の岩屋とか
比如千座岩窟
[注：千座岩窟：位於日本鹿兒島縣種子島的名勝之一]
あそこか
那裡啊
行ってみる？
去看看嗎
私のうち　そっちだし
我家 也在那邊
いいけど　その前にハンガー寄ってってもいいかな
可以啊 那之前可以先去倉庫看看嗎
ハンガー？
倉庫？
もしかして　ロボット部？
難道是機器人部？
嫌？
不想去？
ごめんね　ロボットは…
對不起 我對機器人…
別に特別用があるわけじゃないから
也不是有什麼重要事
行こう　海岸に
走吧 去海岸
ごめんね
對不起
では　あらためまして
那麼 我再次介紹
これが　そのガンつく1です
這就是傳說中的Gun制-1
あの　ですから　それよりもROBO-ONEの話を…
那個 都說比起這個 關於ROBO-ONE的事
分かってます
我明白
ただ　うちとしてはすでに終わった大会のことではなく
只是 對我們部來說比起已經結束的大賽
これからの未来に向けての活動について…
更重要的面向未來的社團活動…
何1人でごちゃごちゃしゃべって…
一個人嘰嘰喳喳地說什…
部員の方ですか
部員的同學嗎
はい　2年の日高君です
是 二年級的日高君
その手に持ってるのは…
你拿著的是…
こ…これは
這…這是
優勝したM45ですよね
奪冠的M45吧
いや　これはそういうんじゃにゃくて
不…不是這樣的
間違いないですよ
不會錯的
何でここにあるんですか
為什麼會在這裡
何でって　そりゃ
要說為什麼
そのホビーロボットは日高君の…
那個小型機器人是日高君的…
いったぁ
好疼
何すんのよ
你幹嘛呢
失礼
見笑了
実はミスター?プレアデスが世界大会を前に
其實是Mr. Pleiades去參加世界大賽之前
練習試合をしにここまで遠征に来ているのです
遠道而來進行模擬戰
そうなんですか　何だ
是這回事啊 什麼啊
それならそうと早く言ってくださいよ
這樣的話早說嘛
そういう話を聞きたいんです
就是想採訪這類話題
[來採訪了]
[好緊張啊啊啊啊啊]
何の反応もないねぇ
什麼反應也沒有呢
特にフリーズする様子もないし　何の問題も…
也沒有卡機的現象 什麼問題都沒…
[抹香鯨]
[2019年7月6日]
[又打撈出一具抹香鯨的屍體。
已上報了市里。好孩子不要接近哦。]
何だ
這是什麼
鯨さんの亡きがらだね
是鯨魚的亡骸
最近　多いんだよ
最近 經常發生呢
この前は14頭も一度に打ち上げられていたって
之前竟一次打撈起14頭呢
3月くらいだっけ
好像是三月左右的事吧
あと　ミミズさんの大量死とか
還有 蚯蚓大量死亡啊
カエルさんも
青蛙們也是
何か　この島色々変なんだよ
總覺得 這個島有很多怪異的地方
それは島だけじゃないんじゃない？
應該不只是這座島的問題吧
ほら　今年の冬ロシアは夏みたいに暑かったっていってたし
你看 今年冬天俄羅斯熱得跟夏天一樣
アメリカの西海岸は今雪だっていうし
美國的西海岸現在還在下雪
ナスカの地上絵も雨で流れたとか
納斯卡巨畫被雨水沖刷
納斯卡巨畫：繪製於秘魯的納斯卡平原上的史前巨幅圖案
そっか
是啊
そういえば　そうだね
說起來也是呢
結局　原因は分からずじまいってことか
到最後 原因都是謎團啊
何か　でも不思議だよね
可是 真是不可思議啊
あねもね号のときみたい
像「銀蓮花號」事件那樣
今日はありがとう
今天謝謝了
付き合ってくれたお礼
作為陪我的回禮
下手だねぇ　交換する？
笨手笨腳的 要跟我換嗎
大丈夫
沒事
あしたから　また練習？
明天又要開始練習？
空手？　もう終わったよ
空手道？已經結束了
大会終わったから　3年生は引退だよ
大賽結束之後 三年級的也該隱退了
成績は？
成績怎樣
1回戦負け
第一場就出局了
大徳さん　弱いんだ
大德同學好弱啊
弱いよ
是很弱
高校でも3年間やれば　少しは成長するかなあって思ったんだけど
還想著在高中堅持三年 也許多少能進步一點
じゃあ　ロボ部入れば？
那不如 來機器人部吧
私　3年生だよ
我可是三年級的
俺もアキちゃんも3年生だよ
我和小秋也是三年級的啊
でも　ロボットは…
可是我對機器人…
分かってる　何かあるんでしょ
知道 發生過什麼事吧
でも　一度くらい部室来てみれば？
可是 來社團看一回怎樣
アキちゃんが苦手だっていうんなら別だけど
如果是受不了小秋的話就是另一回事了
瀬乃宮さんは全然苦手じゃなくって
我不會覺得瀨乃宮同學難相處
むしろ　もう少し仲良くなれたらっていうか
反而 還想更親近一點呢
それは貴重だよ
這可難得
聞いたら　アキちゃん絶対喜ぶ
跟她說的話小秋絕對會高興的
ありがと　考えておく
謝謝 我會考慮下的
おまけ
贈品
7人の女神の祝福により
沐浴7位女神的祝福
われ　400光年のかなたよりここに降臨
我 從400光年的彼岸降臨此地
アイ　アム
I AM
ミスター?プレアデス
Mr. Pleiades
もう帰った
已經走了
ガンヴァルアンクストライカー
Gunval Ankh Striker
やっほー　アキちゃん
好哦 小秋
ノック
敲門
まあまあ
行了行了
取材はどうだったの
採訪怎樣了
まあまあ
一般般
スペースアメの社長は？
太空糖的社長呢
もう一回会いに行くって言ってたよね
不是說再去見一面嗎
駄目　タネガシマシン3を持っていってみたんだけど
不行 雖然帶了種子島機器3號去
ちっちゃいのぉ
好豆丁
インパクトが足りん
衝擊力不夠啊
ボイン　ボイン　ボンキュッボン
波霸 波霸 波啾波
昴君連れていけば？
帶昴君去怎樣
インパクトだけは絶大だし
絕對衝擊力滿點
さっき誘ってみたけど
剛才問過他了
行くわけないでしょ
怎麼可能去
部長はバカですか
部長是笨蛋嗎
その格好で言われると　怒りもひとしおね
被穿成這模樣的你說 可是氣不打一處來
もう　どうしよう
真是 怎麼辦啊
まっ　せいぜい頑張って
好好加油吧
はい出ました　人ごと発言
又來了 事不關己的老調子
ガンつく1のパイロットはカイなんだからね
海可是Gun制-1的機師啊
またその話？　俺は嫌だってば
又是這件事？我可不要當呢
転倒したらただじゃ済まないでしょ
要是機器人翻倒了可不是鬧著玩的
転倒しません
才不會翻倒呢
もう　昴の言うことは聞くくせに
氣人 明明就對昴君言聽計從
ひど過ぎるよね
好過分啊
なら　アキちゃんも勝負する？
那麼 小秋也來挑戰嗎
じゃあ　大徳さんもカイと勝負して勝ったんだ
那麼 大德同學也跟海對戰然後贏了嗎
あれは違うよ
那是另一回事
俺から頼んだの　連れてってほしいって
是我拜託的 讓她帶我去個地方
どこに？
去哪裡
都市伝説スポット巡り
尋訪都市傳說的事發點
何それ
那是什麼
あれ？　気になっちゃってる？
哎呦 有興趣啊？
嫌だ　何言ってるの
討厭 說什麼呢
別にカイが大徳さんとデートしてても　うちは気にしないよ
就算海跟大德同學約會 我也不感興趣
でもほら　あんまり誰かと遊びに行くとかなかったから
可是那什麼 你平時很少跟人出去玩
珍しいな　なんて
我覺得很稀奇而已
じゃなくて
什麽跟什麽啊
都市伝説スポットって何なのか気になるって聞いたつもりなんだけど
我是打算問「你對都市傳說事發地感興趣嗎」
カイめ　やるようになった
海你傢伙「翅膀硬了啊」
何が
哪裡
うるさい
煩死啦
何だよ　痛ててて
怎麼了啦 疼…
こんにゃろ
你這傢伙
[收到郵件]
何だ　母さんか
什麼啊 是老媽啊
[主題 Re: 快回來吃飯]
[收件人 媽媽]
[過一會就回去了。啊…先把味增湯熱一下]
まっ　こういうのは待ち構えてると現れないっていうしね
也是 在這裡守株待兔也不是辦法
聞こえますか
聽得見嗎
来た
來了
[收件箱][GEJI姐]
誰かいますか
有人在嗎
この音は電離層の研究に伴う音じゃないかって説も有力で
最可信的說法是它是研究電離層時伴隨出現的聲音
[雷達塔]
近づいても特に変化なしか
接近了也沒什麼變化啊
俺が驚いてどうする
怎麼連我都被嚇著了
これ以上は駄目か
最多只能到這裡嗎
確か赤外線カメラのアプリが…
記得好像有紅外線的程式…
何だ　これ
什麼啊 這是
パスワード？
密碼？
愛理　知ってますよ
愛理知道哦
教えてあげたいです
想把它告訴你
いるのか　この部屋に
你在嗎 在這房間裡
います
在哦
愛理の声　届いてないのかと思ってました
還以為愛理的聲音傳不出去呢
しゃべってる
在說話
お兄ちゃんって呼んでいいですか
能叫你哥哥嗎
お話ししたいです
我想跟你聊天
お話し？
聊天？
テステス　テステス
測試 測試
あしたの鹿児島県　種子島屋久島地方のお天気は晴れでしょう
明天鹿兒島縣 種子島屋久島地區的天氣是晴天
ちゃんと聞こえてますか
能聽得清嗎
AIか
是AI嗎
聞こえる　クリアになったよ
聽得見 聲音清晰了
愛理はですね　お話が得意です
愛理啊 很擅長聊天
お兄ちゃんの名前だってちゃんと言えます
哥哥的名字也能說出來
八汐海翔さんです
是八汐海翔
何で知ってる
為什麼你會知道
説明が欲しいですか
需要解釋嗎
だったら　愛理をタップしてゲジ姉を呼んでください
那麼 就切換
ささ　どうぞ
好了 請吧
アクセス確認　ゲジ姉モードに移行しました
連接確認 切換至GEJI姐模式
君が　ゲジ姉
你就是 GEJI姐
愛理は『居ル夫。』サーバー内に常駐して
愛理是常駐居夫伺服器內
コミュニケーションを行うインターフェース
進行交流用的介面
ゲジ姉は　全自動情報収集エンジンと位置づけられております
GEJI姐則是被定位為全自動情報收集引擎
それで
然後呢
俺のことを何で知ってるわけ
為什麼知道我的事
愛理の運用が開始されたのは　2008年12月24日
愛理的運營開始於 2008年12月24日
そのころから　公園に来る八汐さまを見て
那時起 遇見來到公園的八汐大人
愛理の設定年齢とも近かったため　最優先接触対象に選択されました
由於您與愛理的設定年齡十分相近 便把您選定為優先接觸對象
接触を図ろうとしたのは8年間で29回
試圖與您接觸的次數8年間有29次
そのうち　八汐さまが反応を示したのは3回
其中 八汐大人對此有反應的有3次
こうして接触に成功したのは今回が初めてとなります
像這樣成功接觸 這次是首回
そんなに…
有那麼多次…
要するに君は「居ル夫。」のアプリで
簡而言之 你是居夫的程式
たまたま俺を気に入ったってこと？
偶然選擇我進行關注嗎
そういうことになります八汐さま
正是如此的 八汐大人
その八汐さまって　やめない？
可不可以別叫八汐大人啊
ニックネームを登録したい　ということでしょうか
希望錄入昵稱 您是這意思嗎
では　どうぞ
那麼請講
まあ　妥当なところで　八汐さんとか　八汐君とか
那個 恰當的叫法就是八汐同學或者八汐君之類的
まあ妥当なところで八汐さんとか八汐君とか
「那個恰當的叫法就是八汐同學或者八汐君之類的」
で　よろしいですか
這個名字可以嗎
キャンセルで　八汐さん
取消 「八汐同學」
キャンセル　八汐さんで登録しました
取消 已錄入「八汐同學」
八汐さん
八汐同學
はい
是
で　君を消すにはどうすればいい？
那 怎麼才能關閉你
ここを押せばいいの
按這裡嗎
警告　ゲストユーザーにはアクセス権はありません
警告 來賓用戶沒有連接許可權
ジオタグにパスワードを入力してください
請通過地理標籤輸入密碼
[注：地理標籤：GeoTag 將地理訊息，如座標、時間、詳細位址等記錄入照片訊息的功能]
これは　さっきの
這是剛才的
パスワードは　hiddenhandヒドゥンハンドです
密碼是HIDDENHAND 陰謀
わなにしか思えないんですけど
怎麼想都是圈套的說
ヒドゥンハンド
Hiddenhand
このデータは　『居ル夫。』サーバー内のシークレットファイルです
此文檔為居夫伺服器的保密文檔
コードネーム　君島レポートナンバー1
代號「君島報告」No.1
2009年11月7日に君島コウによって記述されました
於2009年11月7日由君島豪錄入
君島コウ
君島豪
これは　仮に私が殺された時のバックアップとなるレポートである
這份報告 是假定我被殺害而備份的報告
私は何者かに脅迫を受けている
我收到某人的脅迫
恐らく遠からぬ未来に抹殺されるであろう
恐怕在不遠的將來就會被人滅口
NASAは重大な事実を隠蔽している
NASA隱蔽了一件重大的事實
NASA：美國國家航空航天局
2000年11月に太陽の南極圏を調査した際　磁気単極子
2000年11月調查太陽的南極圈時 磁單極子…
[磁單極子(Monopole):
理論物理學弦理論中指一些僅帶有N極或S極單一磁極的磁性物質，
つまり　モノポールは間違いなくここに存在していたのだ
這種物質的存在性在科學界時有紛爭，
截至2012年尚未發現以基本粒子形式存在的磁單極子。]
即是Monopole 確實在那裡存在
しかし　NASAは徹底したプロパガンダを行い
然而 NASA對此進行了大肆宣傳
一部流出した事実を完璧に嘘だと人々に認知させた
讓人們誤認為洩露出來的部分真相完全只是虛言
だが　科学的根拠により
可是 依照科學根據
太陽が爆発寸前まで来ているのは紛れもない事実なのだ
太陽的爆發已迫在眉睫是不可否認的事實
2012　15　19　20と　連続で大規模な太陽嵐が発生し
2012 15 19 20年 連續發生了大規模的太陽風暴
[太陽風暴：太陽在太陽黑子活動的高峰時產生耀斑爆發、
釋放出大量帶電粒子所形成的高速粒子流]
特に15年の太陽嵐は　地球と地球磁気圏に深刻な影響を及ぼす
特別是15年得太陽風暴 對地球及地球磁層造成深刻影響
世界中の誰も知らないまま　重大な危機をもたらす力が
不被世人所察覺 卻能帶來嚴重危機的力量
太陽から到来することになるのだ
就是來自於太陽
太陽嵐の話とか　NASAの隠蔽とかは確かによく聞くけど
太陽風暴的傳言啊 NASA在遮掩真相之類的確經常能聽到
じゃあ　単に妄想に取りつかれて書いたとか
那麼 這有可能僅僅是沉溺於妄想而寫下的文章
SF小説の一部とかいう可能性もあるわけだよね
或是科幻小說的節選也說不定啊
だと思う
我是這麼想的
でも　ナンバー1ということはナンバー2があるってことだよね
可是 既然那份報告有NO.1的話說明還有NO.2吧
それ見てみないと　それに…
也得看看那裡怎麼寫的 而且…
それに？
而且？
太陽嵐のことは正確に予見しているよ
裡面正確的預見了太陽風暴的發生
12年から日本でもオーロラが見られるようになったんだし
12年起在日本也能看見極光了
2012　15　19　20年か
2012 15 19 20年啊
何だ　こんな時間に
怎麼了 都那麼晚了
相変わらず　お奇麗で
還是 風韻依舊啊
ベンチ使うんなら　何か買ってけ
要做板凳的話 先去買樣東西
15年クラッシュ
15年車禍
そうか　世界中のパソコンがおかしくなったのも
對了 全世界的電腦出現異常
太陽嵐のせいだって言ってたっけ
好像也說是太陽風暴的影響
何　難しい顔してんだ
怎麼一副苦惱的樣子
お前らしくもない
不是你風格啊
ですよね
也是呢
いや　変なもの見つけちゃって
沒啦 找到個奇怪的東西
君島コウって人のなんだけど
是叫作君島豪的人的東西
どこで　その名前を
從哪里 知道這名字的
やはり一瞬だが　常軌を逸した動きを見せている
果然 雖然只有一瞬間 也表現出了脫離常軌的動作
あのとき感じた違和感は気のせいではなかったようだ
那時候感覺到的違和感看來不是錯覺啊
報告をまとめました
報告已整理好了
ご覧になりますか
請問要過目嗎
聞こう
說來聽聽
八汐海翔　現在18歳　2001年5月5日生まれ
八汐海翔 現18歲 2001年5月5日生
鹿児島県　種子島出身
鹿兒島縣 種子島出身
あねもね号事件の被害者の1人です
「銀蓮花號」事件的受害者之一
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護